---
title: 编程中的临界值
date: 2016-09-25 12:51:55
tags: [ code ]
---
# 前言
刷题、面试、OJ 过程中，总是被编程题所困扰，往往是有思路能解答，但是不能 100% AC，看着刷子和cheater们拿走offer，心里有种说不出的感觉，内心下定决心，一定要完成 100% AC ...

于是我稳稳心态，吃根辣条压压惊，刷刷OJ，找找感觉，在这里总结一下如何能够考虑到所有的情况。

# 不能 100% AC
顾名思义，基本上我所出现的问题都是，思路正确，编程问题不大，但是不够严谨，很多时候不能够考虑到所有的情况，导致 AC 的通过率总是在  60%~90% 徘徊。如何才能够考虑到所有情况，才是我所要解决的关键。

## 通常情况
通常情况一般就是 OJ 里面所举例说明的案例，这个案例如果过不了则说明所选的算法可能本身就有问题。不论是 hash，backtrack，dp，recursion 还是其他，首先考虑所选用的方法是否合适解决此类问题。如果能够通过说明案例，至少说明方法应该不会错太多。

## 临界值
临界值这个首先要看清楚题目所给出的范围，比如说：
$$0 <= m <= 10^5$$
这里就要注意两边注意两边的值一个是可以取到 0 的， 而另一边，要看看是否大于了int类型的临界值 (Integer.MAX_VALUE()) 等等。
输出也是需要有临界值的，所以输出也是需要判断的。
还有一类就是自己加的一些参数，这些参数也可能影响结果...
比如说，给定的输入只有一个n，但是我要的方法需要 recursion，需要在方法中添加一个 res, 和 ix，这时候需要注意这两个值有没有临界值。
```java
    void solution(int n, int res, int ix) {
        if (res > SOMEVALUE) {
            // my code...
        }
        if (ix > SOMEINDEX) {
            // my code...
        }
        // my code...
    }
```
就像这样，需要判断一下。

## 特殊值
在输入过程中会有一些特殊值，他们也属于正确答案，但是在我们的方法中不能满足，需要提取出来单个返回。常见的特殊值有，0, 1, max_value,负数等...

## 输入可能性
其实最容易忽略的地方就是在这一块。输入的时候往往我会受到案例的影响，举例的时候都是同一种例子。这时候我个人认为可以使用全排列，使用一个小例子把所有的情况都列举出来，比如给定一个很大的数m和一个数n，求出去掉n个数量的m的最大值例如：

    123
    1

输出：

    23
那么考虑到m是一个很大的数，就不能使用int去存储了，是该用array、string，还是unsigned long long，这个需要看看如何处理起来方便。然后，考虑一下临界值，如果n比m的个数还要多怎么办，n等于0， n小于0怎么办...接着考虑一下案例中的 123，全排列试试：

    123 -> 23
    132 -> 32
    213 -> 23
    231 -> 31
    312 -> 32
    321 -> 32
我当时没有全排列出来，简单以为就是去除最小的就行了，但是

    231 -> 31
明显不是这样的....所以考虑方式也要全面，到位，才能做对题目。

## 数据量变得超大的时候
一些经典的题目，比如 0-1 背包问题，字符串匹配问题，当题目的范围给的非常之大，比如给定的一个数远远大于了2147483647，这时候需要考虑是否使用long，unsigned long long，或者直接使用字符串接收；或者，改变思路，从另外一个方向考虑。 比如给定的两个参数：
$$
\begin{array}{}
       0 < n < 10^{18}\\
       0 < m < 20
\end{array}
$$
可以先从m入手开始考虑算法；或者变换思路，想想可不可以把 n 想像成一个位，使用类似 bitmap 的形式进行处理；如果实在不行，那么可能真的就没什么好方法，那就考虑考虑分块，归并，流数据，map-filter-reduce 等方法吧....

# 结语
自己在 [leetcode](http://leetcode.com) 其实也刷了一些题目了，但是一个是对IO不熟练，浪费了很多时间；一个是leetcode都有调试，虽然我写的时候没有使用IDE，但是借助于强大的调试能力，也解决了很多问题。现在笔试过程中，没有调试功能，只告诉我通过的百分之几，也没有多余案例可以测试，这些东西都要自己在脑子里想清楚再编程...
记录一下，以免自己再次遗忘，能够在接下来的面试中尽量多做对题！！！
